市場近來矚目中美貿易戰。但美國債券市場可能即將開始吸引投資人的注意。

美國 10 年期債券殖利率反彈上揚至 3.23%，觸及多年新高點。債券殖利率與價格係呈反向走勢，當債券價格下跌，殖利率便走高。

上個月，技術分析師指出，10 年期債券殖利率若突破 3.05%，長期而言，將進一步走高。但現在有理由相信，該殖利率可能受阻，即使預期美國聯準會 (Fed) 升息，亦如此。

退休基金，尤其是美國的退休基金，可能準備投入債券市場，尤其這個世界有四分之一的利率是負利率。

根據摩根研究機構分析師 Panigirtzoglou 發布的 9 月報告指出，「債券市場可能獲得民間退休基金大舉投入，他們目前管理的資產約為 3 兆美元。」

2018 年，退休基金的資產與負債比獲得大幅改善。退休基金通常持有股票與債券兩種投資組合。今年，許多退休基金的股票投資組合都隨著大盤走高。

根據摩根研究機構指出，美國退休基金持有的投資組合中，債券約佔 45%，相較之下，歐洲與日本約佔 60%。若美國退休基金將持有債券比例提高至歐洲水平，則將有約 4500 億美元將流入美國債券市場。屆時，美國債券價格將上漲，殖利率則下降。