彭博商業周刊》今 (4) 日發表的專題報導稱，中國透過硬體組裝出口優勢，植入微型晶片監控亞馬遜 (AMZN-US)、蘋果 (AAPL-US) 等全美 30 家企業；據悉，川普政府已將包括電腦主機板在內的電腦和網路硬體，作為對中國最新一輪貿易制裁的焦點。

該報導稱，白宮官員明確表示，美對中制裁的消息，將讓美國企業開始將供應鏈轉移到其他國家，這項轉變讓長期警告供應鏈安全的官員鬆了口氣，儘管這些官員一直都沒有透露主因。

美國國家安全顧問對此報導做出回應稱，此事件證實川普政府強調的中對美網路攻擊行動；兩位民主黨立法者亦表示，該報導顯示了中國網路間諜侵害美國公司和政府的風險。

該篇報導對此間諜晶片進行分析，稱微型晶片很小，如米粒般大小，所包含的程式碼數量也很小，但能夠做兩件非常重要的事情：與外部伺服器通訊並接收指令。

該報導指出，這些微型晶片被用於收集美國企業的知識產權和商業機密，中國的目標是長期獲取高價值的公司機密和存取敏感的政府網路，目前沒有消費者資料被竊盜。

雖然調查人員無法確定他們是否找到了所有受害者，但知悉本調查的人士表示，他們最終得出結論，有近 30 家公司受害。

市場人士表示，早在 3 月美對中祭出報復性關稅前，川普就直言中國竊取美國商業的智慧財產權，美國貿易代表辦公室同日亦指控「中國偷竊商業機密、干預美企投資」。9 月底，川普更直言，與習進平已不再是朋友，他有中國干預美國選舉的「證據」，而《彭博商業周刊》的報導，是否為川普所謂的「證據」之一，仍不得而知。

中國政府目前已否認其支援駭入美企的相關指控。