聯準會 (Fed) 主席鮑爾週三說，他就是典型的央行官員，因為每件事都讓他晚上睡不著。

在由 Atlantic 雜誌贊助的一項討論會的問與答時段中，鮑爾被問到，有關美國經濟與世界經濟，那些事會讓他晚上睡不著。

「基本上，每件事情，」鮑爾認真地回答。

當被問到川普總統對 Fed 的批評時，鮑爾說，他與同事只注意能夠掌控的事。他說，在川普提出批評後，他尚未與總統有過私下談話。

有關利率政策的談話，鮑爾原則並未改變。他仍強調緩慢升息，經濟學家認為這意味每三個月升息一次。鮑爾說，行動太快，可能有抑制經濟成長的風險，太慢，又可能讓經濟過熱。

鮑爾說，美國央行希望將利率調高至中性水平，即不會推升也不會抑制經濟成長的水平。他說，目前短期利率距中性水平仍然遙遠。

上週，Fed 調高利率一碼至 2% 到 2.25% 範圍。

由於經濟數據強勁，強化了 Fed 進一步升息的預期，美國債券價格下跌，10 年期份殖利率上升到了 2011 年以來高點。

當被問到強勁的經濟能否持續，鮑爾說 "我希望我知道。" 他淡化了有關衰退的傳言。

「企業週期不會永遠持續，但也沒有理由認為這波週期不會再持續一段時間，」他說。