土耳其周三公布的 9 月通膨率飆升至 24.5%，創下近 15 年來新高，為連續第六個月飆升，創下 15 年新高，同時也升高了再次升息以抑制物價的呼聲。

飆升的通膨率將使得土耳其央行更加陷入兩難的困境。九月中旬在土耳其里拉重貶不起下，該國央行才將利率升高 625 個基點，來到近二十年來的新高；但同一期間的物價卻以 2003 年 6 月以來的最快速度飆升。

土耳其 9 月消費者物價指數（CPI）較去年同期上漲 24.52%，較 8 月 17.9% 拉高，也高於彭博調查中的預期估值 21.1%。

其中，對消費者物價通膨影響最大的食品和非酒精類飲料價格月漲 6.4%；家具和家居設備價格月漲 11.41%，漲幅最大；交通運輸價格月漲 9.15%，漲幅居次。

受到通膨率飆升超出預期的衝擊，土耳其里拉貶勢又起，一度貶至 6.098，貶幅達 2%。  

土耳其里拉
土耳其里拉周三一度貶幅達 2%。(來源：新浪財經)
野村 (Nomura International) 駐倫敦經濟學家 Inan Demir 表示，“通貨膨脹數據如此糟糕，不容忽視，九月通膨年增率 24.5%，高於土耳其央行上月升息至 24% ，「這需要再次升息」。