巴克萊經濟學家週二 (9 日) 表示，隨著與美國的貿易戰造成損失，北京當局終於接受經濟成長率將減緩的現實。

巴克萊首席中國經濟學家常健在巴克萊亞洲論壇上說，過去以來，中國政府談到高質量的經濟成長，也在持續實現去槓桿化的目標，儘管中國在短期內考慮穩定性，但已經能接受較低的成長。

2017 年中國經濟增長 6.9%，常健認為，中美貿易戰將形成長期對峙，在雙方互課關稅，與中國直接出口減少的影響下，可能會使中國的成長減少 0.5-1 個百分點。

中國 GDP 年增率走勢圖 (近五年來表現)　圖片來源：tradingeconomics.com
中國 GDP 年增率走勢圖 (近五年來表現)　圖片來源：tradingeconomics.com
巴克萊預測 2018 年中國經濟增長率為 6.7%、2019 年為 6.5%。中國政府 2018 年的官方增長目標為 6.5% 左右。

儘管美中的貿易緊張局勢不斷升級，但目前為止，由數據上看不出影響。常健指出，這是由於出口商在關稅課徵前訂單增加，不過這些數據在未來幾個月後，就會顯示出壓力。

常健說，北京可能推出更多政策寬鬆措施，來應對經濟成長放緩的影響。例如，在十一長假結束前，中國人行就緊急決定降準。

她表示，世界上兩個最大經濟體之間的貿易緊張局勢，也會間接影響各國，這將導致外部需求和全球經濟增長下滑。