AlphaGo擊敗柯潔為中國帶來的打擊，就和1957年蘇聯發射的史普尼克衛星，超越美國的航太領先地位，太空競賽由此展開，就像為美國自尊心帶來的衝擊一樣。幾個月內，中國就宣佈了野心十足的計畫，希望能在2030年成為AI領域的霸主。

李開復認為中國會成功，而且他的確適合判斷此事。

他在11歲從台灣遷居美國，在1980年代獲得AI博士學位，並於美國最強大的科技企業擔任資深管理者，包括蘋果、微軟和Google。他稱中美為兩大「AI超級強權」；現在，他主導一檔中國創投基金，也得以就近觀察兩國間的AI競爭。

他認為中國會成功，是因為中國在AI成功的4個關鍵領域握有優勢：腦力、資本、規範和數據。

他在後三者的論據大致相當有說服力。舉例來說，中國網路經濟創造的數據遠超過任何國家，特別是在支付領域；許多中國商家會避開硬幣和紙鈔，偏好數位金錢。美國城市限制自動駕駛車之際，位於北京南部60英哩處的雄安新區，在規劃之時就已經將自動駕駛車考量在內。許多中國城市的市長，也都在向AI新創大舉注入資金。

李開復對腦力的分析就比較微妙。

他承認，西方擁有最棒的研究者，研究者也仍舊能提供助益。但他認為，研究者再也不是最重要的因素；AI已經從突破轉向應用，主軸也變為將演算法應用於日常生活問題。現在，主要優勢出自擁有數百萬「工匠」，而中國也擁有這樣的人力。

他的觀察必定會讓昔日的矽谷同儕不安。李開復指出，中國創業者擁有街頭智慧、飢渴又堅決，讓「矽谷企業顯得了無生氣，矽谷工程師顯得懶散怠惰。」他指出，一群人成長於貧窮和動盪，另一群人則居於市郊、是會計師和牙醫師的小孩。

在他眼中，中國創業者是「角鬥士」，吸收了「競技場學得的教訓」，亦即「殺或被殺」。他對下流手段和反競爭花招的描述是，「對手使出下流手段之時，唯一的做法就是發動傷害性更大的反擊，例如複製產品、抹黑對手，甚至是合法拘留對手」──也就是讓警方逮捕競爭對手。

相反地，美國企業自滿、安於網路的一個角落（Facebook安於社群媒體，亞馬遜安於電子商務等），沒有太多真正的競爭對手。他認為，這些企業的「使命宣言」和「核心價值」，讓它們看不見市場機會。

在李開復的敘事中，見不到價值這個角色，也可以說，他認為價值只會讓人分心。

他表示，西方堅信創新和創意需要言論自由，但中國的成長已然打破了這種陳腔爛調；想法自由流動對社會科學來說或許必要，但在非政治的科技領域，中國系統已經證明了自身的創新能力。

AI系統需要大量數據才能運作，而在這方面，李開復相信，中國消費者願意為了便利放棄隱私，是中國企業在AI競爭上的重大優勢。他寫道，「如何平衡個人隱私和公共數據，得由各國自行決定，並沒有正確答案。」

這類說法相當具爭議性。例如，李開復並未考量消費者的偏好可能會改變，特別是在民眾變得更加富有、對政府有更多要求之後。他迴避了國家監控這個議題，例如新疆省即透過國家監控壓制個人自由。對此沉默確實可以理解，畢竟，其中牽扯了巨額的金錢。

他的長期預測十分悲觀。

他認為，最多達半數的美國就業機會，將在20年內面臨自動化的威脅，並預期中國最終也會碰上類似情況。又一次，他預測中國會應對得比較好，因為中國經濟處於較早期的演化階段，其勞動力也能更彈性地調適。

在此同時，發展中國家的現有經濟模式則會崩潰，因為它們是以低成本勞力為基礎，而且沒有顯而易見的替代方案。

世界將進入一套新帝國秩序，其他國家想探入關鍵應用，就得成為AI超級強權的附庸國。

李開復是對的嗎？

大部分可能不對。

確實，AI是新的太空競賽，中國和美國也非常有機會成為領導者。但諷刺的是，李開復對中國和西方資本主義的比較分析，也有缺乏數據的問題。自鄧小平的改革站穩腳步至今，中國只有30年的資本主義經驗，不足以確知這種無約朿式的做法，是否真的比規範式競爭系統更有效率。

西方在19世紀末和20世紀初，承受了數次嚴重金融災難，才限制了最惡劣的商業實務，讓動物本能得以更有效地發光發熱。金融崩潰或許還是可以緩和中國的傲慢。

李開復的《AI新世界》一書，主題雖然相當具未來感，卻也可以放進那個眾人並不陌生的商業恐怖故事類別。

1960年代，塞旺─舒海伯（Jean-Jacques Servan-Schreiber）的《美國的挑戰》讓法國人躁動不安；1980年代，傅高義（Ezra Vogel）的《日本第一》讓美國人膽顫心驚。《AI新世界》應當嚴肅看待，但也不是一槌定音。