南韓在中美貿易大戰的夾縫中求生存，最新出口數據顯示，南韓對中國的半導體出口額大增，貿易戰來襲，可能讓中韓貿易關係變得更加緊密。



日經新聞、韓聯社、路透社報導，大韓民國產業通商資源部（The Ministry of Trade, Industry and Energy，MOTIE）10 月 1 日公布，受到工作天數減少、比較基期偏高的影響，南韓 9 月出口額年減 8.2% 至 505.8 億美元，創 2016 年 7 月來最大單月年減幅。

其中，9 月南韓對美國的出口額下滑了 11.8%，主要是受到美國煉油廠產能利用率上升、對石化產品需求降溫的影響。不過，9 月對中國的出口卻跳漲 7.8%，為連續第 23 個月上揚，主要是拜物聯網（IoT）、人工智慧（AI）相關半導體需求增溫之賜。

南韓貿易部長金鉉宗（Kim Hyun-chong）警告，中美展開貿易大戰，勢必會衝擊到夾在兩國中間的南韓，雖然 9 月出口額下滑是因為工作天數減少、比較基期偏高的關係，但假若中美貿易戰無法在今年解決，肯定會對南韓出口造成影響。

話雖如此，金鉉宗認為，貿易戰可能會提振南韓對中國的出口額，倘使中美彼此無法出口產品到對方市場，南韓應可趁機增加 8 億美元以上的出口。

另一個貿易戰受災戶則是越南，9 月南韓對越南的出口額年減 16.6%。在川普政府施壓下，南韓家電製造商已開始將生產線從越南移至美國。

產品類別方面，9 月半導體出口額較去年同期跳增 28.3% 至 124 億美元，高附加價值的記憶體晶片、儲存裝置需求強勁，促使半導體出口額創下歷史高。9 月面板出口額則年減 12.1%，主要是受到電視需求疲弱、導致液晶面板跌價的影響。