中美貿易戰壓力下，中國經濟成長不斷放緩。儘管官方表面上信心十足，高呼中國消費力道強健、科技進步，足以抵擋美國關稅衝擊；但是私底下似乎陷入焦慮，已經對媒體下達封口令，要求管控經濟的負面報導。



紐約時報報導，9 月 28 日北京當局通令中國記者，報導六類經濟議題時需要「管控」（managed）。紐時過目了該份文件，指稱這六類新聞包括：

經濟數據遜於預期，暗示經濟放緩。
地方政府債務危機。
中美貿易戰衝擊。
消費信心下滑跡象。
停滯性通膨風險。
敏感議題如人民生活艱困等。
當天政府還發布另一命令，要求媒體刪除網路新聞下方的負面留言。

從當天新聞看來，報導例行的經濟數據不受影響，當局命令似乎是要記者以較正面的方式撰稿。北京封口令顯示中國領導人焦慮情緒升溫，擔心經濟會驟然放緩。中國人民大學政治科學的退休教授 Zhang Ming 說，情況也許比先前料想更嚴重，當局想避免恐慌，但是擴大管制言論可能會讓人民更輕信謠言。北京怕亂，但是禁止媒體報導，事態可能會更亂。

北京除了箝制媒體之外，也嚴格控制網友言論。香港大學新聞及傳媒研究中心指出，網友線上評論若包含消費降溫、稅務、債務、失業等字眼，發文均遭到當局刪除。舉例而言，一則遭移除的貼文說，市場壞消息爆棚，負面觀點蔓延、許多散戶陷入絕望。另一則遭移除的貼文則說，機器人興起會釋放人力資源，還是帶來失業和貧窮？

南華早報報導，北京早已出手整頓媒體，網易財經遭到嚴懲。該網站 9 月 11 日無預警宣布發生嚴重問題，已進行深刻檢討，決定暫時關閉。網易財經突然喊停引發眾議，消息人士猜測，網易財經應該是遭當局下令暫停，原因之一可能和貿易戰有關。政府早已告知記者要低調處理中美貿易戰的負面影響，並要求股市下跌和人民幣貶值的報導，都不准扯上貿易戰。

北京力圖穩定人心，一再宣傳中國有能力應付貿易戰後果。網易財經較為敢言，可能因此被當局盯上。網易財經先前有多篇分析文章，詳述貿易戰對中國的可能傷害，該網站都已經撤除發文。