〔財經頻道／綜合報導〕美股創下最長牛市紀錄，美國聯準會（Fed）主席鮑爾也稱美國正處於「特別光明」的時刻，但諾貝爾經濟學獎得主席勒（Robert Shiller）表示，美國當前的牛市的走勢讓他想起經濟大蕭條前，20年代後期的美國。

《CNBC》今（2）報導，諾貝爾經濟學獎得主席勒表示，在美國發生經濟大蕭條前1929年的5月至9月期間，「股市在短短幾個月內上漲了30％以上」，而1928年到1929年華爾街股災（約發生在1929年10月24日）期間，標普500指數飆升近50％，並在接下來的5天裡暴跌23％。

席勒稱，當時的美國股市「看起來像是一種賭博，也常用賭博來描述市場，所以市場變得很脆弱。雖然我們目前並不處於這種狀況，但市場確實從2009年開始飆升，所以現在有點像當時（1920年代）的感覺」。

席勒另表示，美股指數在9月底達到歷史新高，但上漲原因主要來自看漲市場的情緒，而非基於實際反映經濟狀況的數據，「這不只推動了股市，也推動了美國經濟上升，使美國成為世界上最昂貴的股票市場」。

席勒指出，經濟繁榮的「咆哮20年代」（指持續經濟繁榮時期的社會、文化活力），和20世紀90年代的網路狂熱，都可見樂觀的看漲情緒，「相似的劇情推動著市場，但漲勢不會永遠持續，劇本最終會走向衰竭」。