中央銀行總裁楊金龍4日將赴立法院進行業務報告，書面報告今（2）日出爐。針對近期部分新興經濟體面臨貨幣危機，楊金龍表示，台灣具四大優勢，包括國際收支健全、經常帳持續順差、外匯存底充沛及政府外債極低，承受國際資本移動衝擊能力佳，有助新台幣匯率維持動態穩定。

新興市場金融危機方興未艾，印尼盾今日貶破15,000兌1美元，為20年來首見，而土耳其和阿根廷爆發貨幣危機，也加深市場對經常帳逆差國家的顧慮。

對於新興市場貨幣危機頻傳，楊金龍在報告裡指出，相對其他新興市場國家，台灣國際收支健全、經常帳持續順差、外匯存底充沛及政府外債極低，因為這四大優勢，使台灣承受國際資本移動衝擊能力佳，有助新台幣匯率維持動態穩定。

央行指出，台灣匯率風險偏低的主因，是台灣經常帳持續順差，且自2008年以來呈現上揚走勢，另今年8月底外匯存底約4,599億美元，顯示國際收支健全及外匯存底充沛；同時，截至6月底政府外債僅約1億美元，自2008年以來貨幣機構存款及放款與投資均呈現正成長，顯示金融體系流動性充足，台灣承受資金外流的能力較佳，有助新台幣匯率維持動態穩定。

楊金龍：全球經濟有四風險
中央銀行總裁楊金龍日前示警，全球經濟前景面臨四大風險，包括美國貿易政策不確定性、新興市場金融情勢惡化、中國大陸經濟金融下行及地緣政治風險。

央行指出，全球經濟第一個風險就是美國貿易政策不確定性。

美國對大陸加徵關稅規模逐步擴大，大陸也採取反制措施，使兩國貿易摩擦升溫。不只如此，美國也正與加拿大、歐盟與日本進行貿易談判，今年7月IMF（國際貨幣基金）便警告，若各國互徵關稅，致先進國家、新興市場經濟體投資信心遭衝擊，企業投資下降，將使第一年全球GDP較原估值下滑0.4%，第二年累計下滑0.5%。

第二個風險，美元長期維持極低水準，間接鼓勵新興市場國家利用低融資成本發行美元債券，美元升值將提高債券發行人償債成本，美元雙率雙升，可能使金融市場大幅波動的新興市場國家情勢更為惡化。

根據BIS（國際清算銀行）統計，新興市場發行的美元債券在外流通餘額，自2009年第4季底的1.6兆美元，大幅攀升至今年第1季底的4.9兆美元。

第三個風險，大陸經濟成長由追求高增速轉向高品質，加上美中貿易摩擦，使經濟成長下行風險大增，加上非金融部門債務攀升、房價有過高疑慮、P2P借貸平台倒閉頻傳等，衝擊金融穩定。

因大陸為全球第二大經濟體及主要商品進出口國，若經濟硬著陸，將影響全球經濟成長。

第四個風險，英國脫歐協議談判陷僵局，美國總統川普在今年5月宣布退出伊朗核協議，並且恢復對伊朗經濟與石油出口制裁等地緣緊張情勢惡化，都不利全球經濟成長。