日本的執政黨自民黨於上月20日在東京黨總部舉行總裁選舉，最終由安倍晉三獲得多數國會議員與地方黨員支持，順利3度連任黨魁，接下來3年首相任期，他重申要打敗日本數十年來的通貨緊縮，不過有日媒表示，除了中美貿易戰升級帶來的威脅，日本國內的勞動來源與疲弱的消費力，更是安倍改革之路上重大阻礙。

當前的日本的35至40歲勞工，被稱為「失落世代」，這些人在經濟泡沫破裂後，開始進入職場就業，在1990年代末期又遭遇經濟危機，當時的企業保持舊員工，卻緊縮僱用新員工，導致這一代人找工作困難重重。

「失落世代」不只工作負擔重，連待遇也比較差，東京大學社會科學研究所勞動經濟學教授Yuji Genda指出，日本在面臨經濟衰退，媒有足夠資源培訓員工，這些人也因此缺乏技能，難有升遷管道。

反觀那些1980年末期和1990年代進入職場的世代，到大公司找工作相對簡單，這些直接受到泡沫破裂衝擊的世代，在日本固有的僱員和薪資體制之下，公司願意使用新鮮人，這些中年人也因此失去機會，只能當薪資低、工作條件差的派遣工，甚至連結婚生子的機會都沒有，陷入難以打破的惡性循環。

據《日本經濟新聞》報導，「失落世代」大約有1700萬人，約占日本總人口近15%，其平均月薪32萬7400日元與10年前的世代相比減少6.8%。面對賺得少、花得少的困境，這壓抑了日本經濟成長以及物價成長，恐怕是安倍的改革之路上，能解決疲弱的勞動與消費能力更是關鍵。