一碗便宜拉麵的經濟啟示：享受「物美價廉」的同時，也成了低薪社會的幫凶
Posted on 2018/10/02 TO 精選觀點 TO 精選觀點


【我們為什麼挑選這篇文章】在抱怨社會低薪的同時，我們同時渴求著更低廉的物價，這件事，本身其實有點互相矛盾。

我們期待更廉價有質感的食物，期待可以買到更便宜的房子、車子，但面對雇主的壓榨，我們卻也感到怨懟。渴望廉價有質感的食物，不也是變相鼓勵餐飲業主，壓榨員工的價值嗎？當一個社會不懂商品、人才的「價值」，那就成了造成低薪社會的元兇。（責任編輯：林子鈞）

作者/ 林明樟

#我們長期沒有加薪是因為吃了人家 109 元的拉麵

#我們低價吃麵的時候自己也不小心給了對方低薪 …

上個星期因公出差到台南，某天晚上和高雄友人在住宿酒店附近找了家看起來不錯的拉麵店一起用餐，我點了碗地獄拉麵，友人點了豚骨拉麵，我又將店內六個小菜全點了一次（哈哈哈，因為請人吃飯總不能只請一碗拉麵吧）

廣告
結帳的時候，居然只付了$504 元，其中我點的地獄拉麵不錯吃，價格是 $109 元。

這價格實在是太便宜了啊… 這可能就是台灣原地踏步 20 年的主因之一（當然豬隊友的兩黨政治人物大內鬥也有主攻效果）

為什麼呢?

廣告
企業是將本求利，不賺錢才是罪惡
企業經營一定要賺錢，賺錢不是罪惡，不賺錢才是邪惡的。

因為，企業為了研發生產行銷交貨到收款，這一系列的經營活動，需要人，所以才會招人給薪水，個人則提供相對應的勞力與智力，換取薪資，於是創造出  #就業市場 （我手繪圖中紅色區塊）。



如果就業市場穩定，人們對未來充滿希望，於是就會將薪水的一部份，拿去消費換取所需的物資產品或服務。

企業生產出來的物資產品或服務，同步也拿到商品市場進行交易，於是個人可以享受現代化的各項產品，企業則獲取合理的利潤，這就叫  #商品市場 。（我手繪圖中綠色區塊）。

為了創業，企業家會向親友、銀行或有錢的人，進行融資，這個融資有一定的成本。

拿了這筆錢之後，要去買一些設備，這些設備做出來的東西也不太確定是否真的賣得出去，所以，投資有一定的不確定性。

做出來的產品，又要拿給團隊去市場販售，拿到的收入，還要扣除成本，也要扣除食衣住行育樂等費用（在財會制度中叫銷管研的營業費用）
東扣扣，西扣扣，才叫稅前利潤。

最後還有繳給政府營利事業所得稅。

開公司一定要想辦法賺錢，這是天經地義的事
您說說？
#創業家同時面臨三種風險

1。融資的成本風險，倒了，一樣要還債啊。
2。投資風險，設備買了，不一定能做出產品啊。
3。營運風險，產品好不容易做出來了，不一定能賣出去啊。

高風險，當然就要有適當的補償，
所以應該有適當的報酬率啊，
所以，開公司一定要想辦法賺錢啊！

這。是。天。經。地。義。的。事。啊。

但台灣人 (阿呆的自己人) 都喜歡叫創業家「慣老闆」實在是商務知識不足啊。不要找我筆戰，先用心養活自己再說。

那大家都去當公務員與政治人物好了，低風險又有保障還有言論自由… 如果每個人都想保守過一生，全台灣人都跑當公務人員，這樣一搞，誰來弄經濟活動養活大家肚子餓的問題？ 哈哈哈。

所以啊，不要再看那些程度太低的財經新聞，
不要再叫任何一個老闆叫慣老闆！

當然樹大會有枯枝，人多必有白痴。

全台灣約有 50 萬中小企業老闆，一定會有非常爛的老闆。
同理，
全台約有 1100 萬的員工，一定會有非常爛的員工。
同理，
全台約有 2000 萬的消費者，一定會有超級爛的澳客。

換句話說，不同類型的人群 (不論是資方、勞方與客戶端）都有一定比例的爛 XX。

所以，不同角色的朋友們，不要再互相罵來罵去了唷。
因為，樹大，本來就會有枯枝，人多，一定就有白痴。

為了活下去，出來冒險創業的創業家，當然要給人家合理的利潤，也就是合理的價格才行啊。那一天我吃了人家 109 元的地獄拉麵非常不好意思，所以只好寫篇文章喚醒一些有智慧的台灣人，算是為創業家做點善事。

別再認為「便宜」是應該，別忽視了每個創業家負擔的成本
所以啊，以後，如果有電視新聞報某某產品漲價，

請大家不要不動腦就炮轟罵，那個那個、這個這個… 創業家是奸商、趁火打劫之類等等等。

#因為毛利率代表了幾件事 ：（我手繪的三大財務報表格式中綠色的部份）



1。這產品或服務需要一定的成本與費用才能做出來，所以才要向消費者收錢，#收錢就代表資源是稀缺 。要不您自己去創業，或是想喝牛奶時自己買牛養或是想搭火車自己去造火車也行，只是這代價太高，不符合比較利益：每個人都做自己最擅長的事，然後用最擅長的事所賺的錢，來換自己不擅長但又需要的物資。

2。#毛利的高低會指導一家公司的生產方向 。如果這產品毛利是負的，代表它是一門爛生意，那最好的方式就是不要再碰它，關了它，然後，公司就必需裁員，員工就失業，你就沒錢了。還是為了不要讓公司賺錢，您的薪水就拿公司生產的物資以物易物也可以，不過這樣就不太好了，萬一你上班的公司生產的是馬桶，那不就哇哇叫了?

3。#毛利的高低也會無形引導社會資源的分配 ，當一個公司享有太高毛利時，別人看到了，也會想分一杯羹，於是愈來愈多的供應商加入，毛利就會慢慢回到合理區間，最終所有消費者也會收到好處，因為相同的產品選擇變多了，價格也變親民了。

4。#毛利也代表一家企業的競爭力 ，毛利高代表企業競爭力強。毛利低代表生存困難，毛利是負的，代表這真是一門爛生意。年輕時在職場工作時，有一個友人在毛利率是負的行業裡面工作，然後大家起鬨要求老闆加薪，我看了他們家財務說：啊，你們公司毛利是負的，代表光是付給產線生產員的薪資，公司就不沒有錢了，你們這群後勤人員屬於報表後面的營業費用，不要去起鬨啊，認真工作想辦法幫公司賺錢最實在，要不然就換個公司。因為我如果是你老闆，我就會將公司收起來，反正繼續做會虧錢，自己員工還這樣搞，收一收比較好。結果他的公司沒有一個月，老闆就決定收起來了。

以前，我偶而也會罵罵老闆， 罵他們豬頭、白目、短視啦…etc。你問我為何要罵他們？因為 feeling so good! 人啊，都有盲目盲從的階段啊

後來自己出來創業，燒了真金白銀新台幣 3500 萬元，公司快破產了，我去拜神求三太子拉我一把，結果沒用、又去了行天宮請神明幫我加持集氣讓我再撐久一點，結果一樣沒用。於是去求銀行，啊人家不理我、打電話給朋友人家又把我當鬼一樣在看、到處去借錢想辦法讓公司活下來，員工又覺得那是你的事，你能給薪水他就留下，給不了薪水我就走人，好吧，員工心態，公道，我也就接受了。…

燒光現金後，才真正發現到：哇靠！創業真不容易！！！

從我倒下的那天起，我就發誓：這輩子要把自己變得超強，絕不再低頭求人，後來…. 就做到了。

物價便宜代表的，其實是更大的危機
回到主題，因為台灣沒有資源，大部份資源都是依賴進口，加上 NTD 比較弱，所以進口成本高。

扣除這些進口原材料的高漲成本，其實台灣本土的物價水平是往下走的，這也就造成了低薪的主要原因。所以該賺的還是讓老闆去賺吧。高物價，最後會讓工資升上來。如果升不上來，國家就 GG 了，這也就不用太擔心了，反正大家都一樣 GG，就不是太大的壞消息。

全球主流經濟思惟都在避免通貨緊縮（目前台灣物價偏低就是一種通貨緊縮），大家都希望有個合理的通貨膨脹，為什麼呢? 因為通膨還有藥醫，通貨緊縮是絕症啊，沒有經濟學家能使得上力。不信，您看看。。。

1。日本通貨緊縮 20 年=消失了黃金 20 年。這 20 年間用了多少解方依舊無解到現在。（因為所有金融市場都是信心市場，當一國人民對國家沒有信心，什麼藥都沒療效，這個是心病，所以經濟學家的藥用了 20 年都沒效果）

2。德國 1980-1990  的通貨緊縮也差點要了德國的命

3。全球各國央行在設定每年的通貨膨脹控管目標，為何沒有一國國家設定為負值 (通貨緊縮）讓物價愈來愈低? 或是設定為 0？ 沒有！就我所知沒有一家央行是這樣搞的。全球央行大都設定為 1~2%為年度. 通膨合理值。

所以啊，請鼓勵企業多賺錢，樂觀看待漲價的經濟效應…

這篇文章沒想幹什麼，因為我不是偉人，我一個素人也救不了台灣人。大家各自努力就對了。

1。不要仇富啊。

2。#不要再說慣老闆這三個字 。

3。學點經濟商務常識：經濟學就是用手上有限的資源養活自己的學問。

個人：個人經濟學（就是用自己手上有限的資源養活自己的家人）

企業：企業經濟學（就是用自己手上有限的資源養活自己的員工）

國家：國家經濟學（就是用自己手上有限的資源養活自己的國人）

啊… 台不台獨，紅不紅，正不正義，藍不藍，綠不綠，是養活不了自己的，等比我們更有智慧的人出現後才有機會解決。過去歷史的事，真心面對，不要再大亂鬥，時間的長河會幫我們理出一條出路的，開放心胸讓五十年前的事：塵歸塵、土歸土。

向台灣民主發展過程中犧牲生命奉獻的 1500 位英勇的前輩們敬禮！！！

向前走，至少為自己的家人向前走，活下來才是王道。

好了，以上僅供參考

–

貪小便宜，真的不妥
為什麼華人設計的網頁介面都比較醜？關鍵在根深蒂固的「愛撿便宜」文化

為什麼窮人永遠無法翻身？因為整天都在追逐沒用的「佔便宜」快感

【罵消費者買便宜貨害勞工低薪】但低薪只買得起便宜貨，矛盾哭！