國際油價3日一度漲破每桶85美元，眼見油價漲個不停，許多專家與分析師紛紛預測，很快就會回到2014年以來首見的100美元。這會對全球經濟與世界各國帶來什麼影響？

應該是幾家歡樂幾家愁！石油出口國與能源企業將大發利市，政府國庫充盈、企業荷包飽滿；另一 方面，石油消費國的購油成本上升，可能助長通膨並且傷害需求。

令人稍感安慰的是，彭博經濟（Bloomberg Economics）研究發現，油價100美元對今年全球經濟成長的衝擊，低於2011年的那波油價飆漲，原因在於全球經濟對能源的依賴程度下降，另一原因是頁岩油革命為美國經濟提供了緩衝。

油價對全球經濟成長的影響程度，有很大部分取決於上漲的原因。有兩股力量推升布侖特原油今年迄今大漲逾33%，一是在供應受限的情況下頻頻出現外部衝擊，二是經濟成長所帶動的強勁需求。

●100美元油價對全球成長的意義什麼？

高油價會損害家庭所得和消費者支出，但影響會各有不同。歐洲最脆弱，因為許多歐洲國家都是石油進口國；中國是世界最大的石油進口國，預期通膨將會上升。

隨著北半球的冬季即將來臨，還要考量許多季節性效應。消費者可以改用生質燃料等其他能源來降低成本，例如印尼已採取措施在國內推動推動擴大使用生質燃料，並限制對進口燃料的依賴。

●世界經濟如何吸收100美元的石油？

彭博經濟發現，油價100美元油對全球成長通常是弊大於利。但今年的情況與2011年大不相同。以Jamie Murray 為首的經濟學家在研究報告說：「頁岩油革命、較低的能源密度，以及較高的總體價格水平，意味著影響將比以前更小。」「預料在全球經濟成長走下坡之前，每桶原油的價格還會攀升。」

●伊朗和川普將如何影響市場？

地緣政治仍然是一張外卡。美國再次對伊朗實施制裁，已抑制了這個中東國家的石油出口。雖然美國總統川普正在向石油輸出國組織（OPEC）施壓要求增產，但OPEC的備用產能已很有限。此外，包括委內瑞拉、利比亞和奈及利亞等國的供應，受到經濟崩潰或內亂衝擊。

●誰是贏家？

世界上最大的石油生產國大多是新興經濟體。截至2016年，沙烏地阿拉伯的石油淨產量幾乎占國內生產毛額（GDP）的21％，是俄羅斯的兩倍多，在彭博經濟排序的15個主要新興市場中，俄羅斯是油價飆漲的第二大受惠國；其他的高油價贏家包括奈及利亞和哥倫比亞。油元收入增加有助於修復這些國家的預算赤字和經常帳逆差，使政府能夠增加支出以刺激投資。

●誰是輸家？

台灣、印度、中國、智利、土耳其、埃及和烏克蘭都將是受創國。購油成本增加，將對經常帳造成壓力，使經濟更容易受到美國利率上升的影響。這些國家都容易受到油價上漲、美國升息及貿易保護主義的影響。

但最大贏家之一的挪威也淪為輸家。挪威央行總裁歐爾森（Oystein Olsen）警告說，如果該國的石油業忽視成本控制，這個西歐最大的石油生產國將面臨風險。

●對世界上最大經濟體美國有何影響？

拜頁岩油生產蓬勃發展之賜，油價上漲對美國造成的風險遠低於過去。經濟學家的經驗法則是，油價每桶漲10美元，將使次年的美國國內生產毛額（GDP）減少約0.3％。但現在，包括穆迪分析公司首席經濟學家詹迪（Mark Zandi）在內專家預估，只會減少約0.1％。

雖然美國對進口石油的依賴程度下降，但較貧困家庭在加油時仍會感受到漲價的壓力。他們的稅前收入有8％用於汽油，相較下，所得居前20%的家庭，花在汽油的費用只占稅前所得的1％。

●會導致全球通膨上揚嗎？

能源價格通常在消費者物價指數（CPI）占有重要地位，儘管包括美國聯準會（Fed）在內的決策者較關注核心物價指數（排除波動性高的能源價格）。但如果油價大漲的成本滲透到運輸和公用事業，可能使整體通膨上漲的時間更長久。

●各國央行如何因應？

如果油價上揚助漲通膨，央行官員更沒有理由維持貨幣寬鬆。在受影響最嚴重的經濟體中，印度央行官員已經警告油價上漲的影響；整體物價壓力上升，也可能促使泰國、印尼、菲律賓和南非等經濟體加快緊縮貨幣的腳步。