美中貿易戰衝突升溫，中國金融業的風險越來越高，甚至可能影響到台灣。





財政部長蘇建榮在 3 日首次出席立法院財委會進行業務報告並備詢。他表示，美中貿易戰必須從全球市場需求、產業聚落、供應鏈、原物料等，來評估對台灣產業衝擊。不過此次會議最重要的對話是關於金融風暴的衝擊。

立委吳秉叡更指出，近期中國金融債務問題嚴重，P2P 借貸、私人企業及地方政府債等都陸續出現問題，貿易戰的壓力更令中國金融市場遽增，若中國債務危機爆發，財政部轄下公股銀行都將遭遇風險。2008 年的金融風暴令當年稅收短收近 2,000 億。

蘇建榮表示，若發生類似這類的金融風暴，產生系統性的風險，的確有可能衝擊台灣稅收。而據統計，目前中國債務包括國債、地方債等，已占 GDP 比重的 250%，財政部將會繼續密切觀注中國財政問題。

不過蘇建榮也表示，目前公股銀行至今年8月，在中國曝險的金額約為 7,199 億，曝險額占淨值倍數為0.49 倍，距離法規上限的 1 倍還有一段距離，尚在安全範圍內，且他相信公股銀行有自己的專業，會謹慎評估。

綜觀目前貿易戰對金融的影響，其實不僅是中國出現風險，據金管會統計，台灣金融業對東協十國有近 1.53 兆元曝險額，甚至高過中國，整個新興市場的金融壓力相當的大，需要謹慎對待。