美國與加拿大達成美國－墨西哥－加拿大協定（USMCA），取代已實施24年的北美自貿協定（NAFTA）。新協議將影響在三國貿易區內企業的營運，但尚未到革命性變化的程度。「NAFTA 2.0」的用意是把製造業帶回美國，川普並稱此協議將「使北美轉型為製造重鎮」。

對美國來說，酪農業可擴大進入加拿大市場，藥廠則可再多幾年免受學名藥競爭，汽車製造商則面臨在工資較高地區生產更多汽車的壓力。但美國也做出讓步，包括保留NAFTA第19章爭端解決機制。

經濟學家、貿易律師和企業正仍在解析新協議，以下是各產業可能受到的衝擊：

● 酪農業

新協議消除加拿大奶粉的除價格歧視，並限制其出口量。加拿大開放最高3.75%的乳製品市場供美國進入。若高於這個水準，仍將被課徵懲罰性關稅，加拿大用來保護農民的「供應管理」系統也仍存在。

● 汽車

USMCA協定要求汽車零件須有75%（原規定為62.5%）在這個貿易區生產，40%到45%由時薪16美元以上的勞工製造，目的是讓生產作業由墨西哥移回美國或加拿大。對消費者而言，汽車售價可能上漲。

● 跨國企業

NAFTA允許跨國企業透過私人法庭挑戰地主國法律，成為企業規避環保、勞動法的手段，USMCA則縮小保護外資的規定，可限制大公司對環保、健康政策的攻擊。

● 藥廠

新協議對生產生物製藥的公司 是好消息，保護他們免受學名藥競爭10年。不過，製藥業的好消息，對於藥物使用者和試圖壓低醫療照護成本的政府決策官員來說可能是壞消息。

● 零售商

美國施壓加拿大，把商品稅額從20加元調高至40加元，如此將使美國產品在加拿大市場更具競爭力，上網購物的加拿大消費者也可以省下較多錢，但加拿大零售商將受到衝擊。