在美國與加、墨敲定貿易協議後，白宮官員認為如今將可更加集中火力於解決與中國的貿易摩擦，為全球兩大經濟體（G2）「硬碰硬」作準備。美國總統川普也把矛頭轉向印度與巴西，更痛批巴西的貿易保護措施可能是全球最強硬的。
華爾街日報報導，川普顧問認為，美墨加貿易協定（USMCA）移除北美爆發貿易戰的可能性，將創造出更有吸引力的投資環境。美國政府盤算，若再加上美國對中國實施關稅會提高在中國製造的成本，外資將開始撤離中國投資，進而削弱中國發展新一代技術的能力，並且讓中國政府向美國妥協的壓力提高。


美國還啟動與歐盟、日本的貿易談判，這讓川普與多數傳統盟友之間的貿易爭端暫擱一旁，白宮更容易「聯合盟友」一同對付北京當局，處理關於智產權保護或中國國營企業獲得補貼而提升競爭力的問題。
分析師指出，美國似乎聚焦於要避免中國進口持續在美國市場提高市占率，川普政府所使用的保護主義大棒，最後可能創造出一個美國與貿易夥伴所組成的聯盟，中國提供的胡蘿蔔將難以匹敵。

路透另報導，川普1日在白宮慶祝敲定USMCA的活動上，也批評印度與巴西對待美國貿易不公平，「印度對我們徵收龐大關稅。我們把哈雷重機與其他商品送到印度，他們課徵非常、非常高的關稅」。他說，已向印度總理莫迪提出這個問題，而莫迪承諾「將大大降低」關稅。

川普接著砲轟南美最大經濟體巴西，表示巴西「隨心所欲對我們課稅」，「如果你問問一些企業，他們會說巴西是世界上最強硬的國家之一」。

巴西近個月來與川普政府為乙醇與鋼鐵貿易起糾紛。但巴西對外貿易部部長內托表示，過去十年美國享有對巴西900億美元的商品貿易順差。