巴隆周刊（Barrons）報導，亞馬遜2日宣布，自11月1日起，調高美國員工基本工資至每小時15美元，新的基本工資門檻對這個電子商務巨人旗下所有全職、非全職與季節性員工一律適用。這涵蓋逾25萬名全年在亞馬遜倉儲、Whole Foods生鮮超市及其他子公司工作的員工，以及10萬名季節性員工。
Loop資本市場公司總經理楚庫巴（Anthony Chukumba）認為，亞馬遜把員工最低薪資從時薪13.68美元提高到15美元，是「高明之舉」，而且對整體財務影響不大。

亞馬遜長久來遭指控對員工待遇苛刻，常成為美國總統川普和印第安納州參議員桑德斯批評對象。桑德斯甚至提案擬對低工資企業課稅，法案名稱就叫做「阻止貝佐斯法案」（Stop BEZOS），點名批判亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）不言而喻。該法案意在對企業加徵相當於聯邦補助津貼的稅金，以懲罰壓榨員工導致他們不得不申請食物券等聯邦福利津貼的惡質企業。

貝佐斯發布新聞稿說：「我們傾聽批評人士…決定帶頭示範。我們對這項改變很興奮，也鼓勵競爭對手和其他大型雇主加入我們的行列。」

桑德斯隨即發布聲明說：「我要恭喜貝佐斯先生做了正確的事…我呼籲全國企業領導人跟隨貝佐斯的帶領。」

觀察家說，貝佐斯此舉宣布得正是時候，美國目前失業率僅3.9%，是2000年來最低水準，而且此刻正逢各家積極增聘人手以因應年終購物季業務繁忙之需，亞馬遜、沃爾瑪和聯邦快遞（ FedEx）等公司正積極招聘季節性臨時工。亞馬遜反正需要提高工資以補足訂單履行中心的人力，此時大動作宣布提高最低工資，不啻是順水推舟。

楚庫巴認為，亞馬遜這招可謂一箭雙鵰，同時解決兩個問題：一來降低亞馬遜訂單履行中心（該公司大多數計時員工在此工作）的員工流動率，二來順便作公關宣傳，一掃長期遭批評員工待遇低、工作條件差的印象。

據楚庫巴估計，給員工加薪將造成亞馬遜一年成本多添9億至18億美元，占該公司預估2019年營收2,870億美元的比率不到0.7%。

亞馬遜長年營運利潤微薄，但近幾季以來獲利表現大有進步 ，根據過去四季的財報，亞馬遜獲利63億美元，創歷史最高紀錄，營收達2,080億美元。在截至6月底的一季，營業利潤率達5.7%。